1. Bir kaç bölümde okuyan öğrencilerin bilgilerinin girilmesini ve bunların doğru bir şekilde class/interface/list 
yapılarının içinde tutulmasını sağlayarak ekrana sonucu yazdıracağız.

2. Bölüm class'ı --> Id, Ad, Aciklama

3. Ogrenci class'ı --> Id, OgrnNo, Ad, Soyad, Yas

4. 2 Adet bölüm bilgisi olsun.

5. Her bölümün içinde de 3'er adet öğrenci bilgisi olsun.

6. Bu bilgiler klavyeden girilsin. 

Yol haritası:
1. ihtiyaç duyulan interface/class yapıları hazırlanmalı
2. gerekli metot varsa onlar hazırlanmalı.
3. program kodlanmalı.
***Bir ödev deposuna kaydet.