iş zekası piramidi



ETL SÜREÇLERİ (extract: veritabanında çekilmesi, transform: dönüştürme işlemleri, load: veri ambarına yüklenmesi)
veri çıkartma
veri dönüştürme
veri yükleme
veri filtreleme
veri temizleme
zaman ayarlama


verinin çekilip dönüştürüldükten sonra veri ambarına yüklenmesine entegrasyon denir. bu aşamada veri mühendisi görev alır.





etl süreçlerinde powerbi dışında kullanılan diğer araçlar:
tableu
qlicksense
daha büyük verilerin olduğu şirketlerde r ve python kullanılır.



verilerin çok çakıllı, zorlu olduğu durumlarda bazen etl süreci 2 kez işletilir: önce staging ile veri kırılır daha sonra veri ambarına yüklenir.



iş zekası adımları:
veri modelinin oluşturulması
verilerin raporlanması ve analiz edilmesi
analizlere göre karar alınması




veri ambarı adımları:
erp,crm vb. işlemleri
verileri ortaya çıkar, dönüştür ve yükle
veri amvarını oluştur




veri ambarı oluşturulmadan sağlıklı bir veri analiz süreci olmaz dolayısıyla iş zekası yapılamaz.





iş zekası küçük bir yatırımla mevcut sistemlerinizi daha hızlı ve etkin bir şekilde değerlendirmenizi sağlar.




olap server: veri ambarından veriyi çeker
rolap server (ilişkisel olap): data mart'lardan veriyi çeker




OLTP: online işlemsel veritabanı
OLAP: online analitik veritabanı





